For the very first time, you, you, all of you come in the second row.
Lần đầu tiên, các con, các con, tất cả các con hãy đến hàng thứ hai.
These are some exceptional people, they have come for the first time.
Đây là một số người đặc biệt, họ đến lần đầu tiên.
You have also come for the first time, then you too come here in the front.
Các con cũng đến lần đầu tiên, vậy thì các con cũng hãy lên phía trước này.
Yes!
Vâng!
Please come.
Mời các con lên.
Just come forward with all these.
Cứ tiến lên phía trước cùng với tất cả những người này.
Please keep your hands like this.
Xin hãy để tay như thế này.
Did you all get some cool feel.
Tất cả các con có cảm thấy luồng khí mát không.
Now no one is asking any question to me, what am I to speak, I don't know.
Bây giờ không ai hỏi Ta câu nào cả, Ta phải nói gì đây, Ta không biết.
Sorry!
Xin lỗi!
How to realise Self?
Làm thế nào để nhận ra Chân ngã?
Is that loud-speaker?
Đó có phải là loa không?
Keep it here.
Để nó ở đây.
This is a very nice question, how to realise the Self.
Đây là một câu hỏi rất hay, làm thế nào để nhận ra Chân ngã.
The first word, how, on this one can say
Từ đầu tiên, làm thế nào, về điều này người ta có thể nói
that Self can be realised and is to be realised, will be realised, but you
rằng Chân ngã có thể được nhận ra và phải được nhận ra, sẽ được nhận ra, nhưng các con
cannot realise Self, you cannot.
không thể nhận ra Chân ngã, các con không thể.
You have become a human being from amoeba.
Các con đã trở thành con người từ amip.
How did you become?
Các con đã trở thành như thế nào?
What did you do?
Các con đã làm gì?
You got it just as a blessing from God.
Các con có được điều đó chỉ như một phước lành từ Thượng đế.
In the same way, Self-realisation is also the blessing of God.
Tương tự như vậy, Sự Khai ngộ cũng là phước lành của Thượng đế.
It is spontaneous.
Nó là tự nhiên.
It is a living thing.
Nó là một thực thể sống.
Anything living happens Spontaneously, by itself.
Bất cứ điều gì sống đều xảy ra một cách Tự nhiên, tự nó.
Do you ever say, “how am I to sprout a seed?”
Các con có bao giờ nói, “làm thế nào để tôi làm cho hạt nảy mầm?”
It will sprout by itself.
Nó sẽ tự nảy mầm.
Why? Because all the mechanism, all the energy that is required for it to sprout is
Tại sao? Bởi vì tất cả cơ chế, tất cả năng lượng cần thiết để nó nảy mầm là
embedded in it, it's built in it.
được gắn sẵn trong nó, nó được tích hợp sẵn trong nó.
In the same way, all that is required to reach to yourself is embedded within you.
Tương tự như vậy, tất cả những gì cần thiết để đạt đến bản thể của các con đều được gắn sẵn bên trong các con.
It is waiting there for that moment when it has to happen.
Nó đang chờ đợi ở đó cho khoảnh khắc mà nó phải xảy ra.
Once you start doing anything about it, efforts about it, you go wrong.
Một khi các con bắt đầu làm bất cứ điều gì về nó, nỗ lực về nó, các con sẽ đi sai đường.
As I have told you that there is a force which is sleeping, an energy which
Như Ta đã nói với các con rằng có một lực lượng đang ngủ, một năng lượng mà
is called as Kundalini, in the triangular bone.
được gọi là Kundalini, trong xương cùng.
That is the 'ankuran', that's the primula, That rises, which connects you with
Đó là 'ankuran', đó là mầm sống, Nó trỗi dậy, kết nối các con với
the mains, just like this one you can say.
nguồn chính, giống như cái này các con có thể nói.
A cord that opens out and connects you with the mains.
Một sợi dây mở ra và kết nối các con với nguồn chính.
But can it do it by itself? No.
Nhưng nó có thể tự làm được không? Không.
The one who has made this instrument has to do it.
Người đã tạo ra khí cụ này phải làm điều đó.
So it is God who is going to do that for you.
Vì vậy, chính Thượng đế sẽ làm điều đó cho các con.
Or somebody appointed by God can do it.
Hoặc ai đó được Thượng đế chỉ định có thể làm điều đó.
So how does it happen?
Vậy nó xảy ra như thế nào?
Now can you tell Me how does a seed sprout?
Bây giờ các con có thể nói cho Ta biết làm thế nào một hạt giống nảy mầm không?
How does a flower become a fruit?
Làm thế nào một bông hoa trở thành một quả?
You don't even see when it happens.
Các con thậm chí không nhìn thấy khi nó xảy ra.
It is done in such a manner that you cannot even see it with your naked eyes.
Nó được thực hiện theo cách mà các con thậm chí không thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Of course if you have some sort of a camera which gives you delayed actions and
Tất nhiên nếu các con có một loại máy ảnh nào đó cho phép các con xem lại các hành động chậm và
things, then you might.
mọi thứ, thì các con có thể thấy.
But with your human eyes you cannot even see that.
Nhưng với đôi mắt con người, các con thậm chí không thể nhìn thấy điều đó.
And there are thousands and thousands of such things happening.
Và có hàng ngàn hàng vạn những điều như vậy đang xảy ra.
Now your Self-Realisation is the most important thing and has to happen.
Bây giờ Sự Khai ngộ của các con là điều quan trọng nhất và nó phải xảy ra.
The time has come.
Thời điểm đã đến.
You are created for that, you have to have it.
Các con được tạo ra vì điều đó, các con phải có được nó.
The blossom time has come and all of you have to become fruits. The time has come.
Thời kỳ nở hoa đã đến và tất cả các con phải trở thành hoa trái. Thời điểm đã đến.
It has to work out.
Nó phải xảy ra.
Only thing what you have done through your effort you have spoiled the flower.
Điều duy nhất các con đã làm thông qua nỗ lực của mình là các con đã làm hỏng bông hoa.
The other day only I was reading about Raj Yoga that people are doing.
Mới hôm nọ Ta đang đọc về Raj Yoga mà mọi người đang thực hành.
I am not against Raj Yoga by any chance.
Ta không hề chống lại Raj Yoga.
But Raj Yoga is a happening within yourself.
Nhưng Raj Yoga là một sự xảy ra bên trong các con.
With the Kundalini awakening.
Với sự thức tỉnh của Kundalini.
You see when the Kundalini is awakened, then all these happenings take place.
Các con thấy đấy, khi Kundalini được đánh thức, thì tất cả những sự việc này sẽ diễn ra.
All these closing up of certain ‘bandhans’ and all
Tất cả những sự đóng lại của một số ‘bandhan’ và tất cả
that, that takes place and the Kundalini rises.
những điều đó, điều đó diễn ra và Kundalini đi lên.
But it happens in such a short time, in such a split of a second you
Nhưng nó xảy ra trong một thời gian ngắn như vậy, trong một khoảnh khắc tích tắc mà các con
can say, that you cannot feel it's rising in Sahaja Yoga, in this modern Sahaja Yoga.
có thể nói, rằng các con không thể cảm nhận được nó đang đi lên trong Sahaja Yoga, trong Sahaja Yoga hiện đại này.
Hatha Yoga is also the same.
Hatha Yoga cũng tương tự.
It's the way how you cleanse yourself gradually and then the Kundalini rises.
Đó là cách các con thanh lọc bản thân dần dần và sau đó Kundalini đi lên.
Say I have to come to Delhi.
Giả sử Ta phải đến Delhi.
That means this is the yoga, the union.
Điều đó có nghĩa đây là yoga, là sự hợp nhất.
As long as I am away from Delhi, I am away from Delhi.
Chừng nào Ta còn ở xa Delhi, thì Ta vẫn ở xa Delhi.
Whether it is one mile, two miles or three hundred miles.
Dù là một dặm, hai dặm hay ba trăm dặm.
When I meet, that's the point.
Khi Ta gặp, đó mới là điểm mấu chốt.
That's the yoga.
Đó là yoga.
And that happening is absolutely spontaneous.
Và sự việc đó hoàn toàn tự nhiên.
Whether you come by train or a bullock cart, it depends.
Dù các con đi bằng tàu hỏa hay xe bò, điều đó còn tùy.
Now ours is a jet style.
Bây giờ, cách của chúng ta là kiểu máy bay phản lực.
All these things happen within yourself spontaneously.
Tất cả những điều này xảy ra bên trong các con một cách tự nhiên.
If you start doing it, if you do Hatha Yoga, you are gone.
Nếu các con bắt đầu làm điều đó, nếu các con tập Hatha Yoga, các con sẽ tiêu đời.
Some realised soul who is a guru, he knows what chakra you are catching.
Một linh hồn khai ngộ nào đó là một đạo sư, Ngài biết các con đang bị tắc ở luân xa nào.
Of course that's a very different style of thing.
Tất nhiên đó là một kiểu rất khác.
That's Ashtanga Yoga.
Đó là Ashtanga Yoga.
That's why you have to be in the jungle, absolutely celibate, unmarried, before
Đó là lý do tại sao các con phải ở trong rừng, hoàn toàn độc thân, chưa kết hôn, trước
25 years of age.
25 tuổi.
You have to do all that Ashtanga, not only one for making yourself slim or
Các con phải thực hành tất cả Ashtanga đó, không chỉ một bài để làm cho mình thon thả hay
something like that to be a cinema actor.
điều gì đó tương tự để trở thành một diễn viên điện ảnh.
It's the union with God.
Đó là sự hợp nhất với Thượng đế.
If you pay so much attention to your only body, physical being, then you are an
Nếu các con chú ý quá nhiều đến cơ thể, đến thể chất của mình, thì các con là một
imbalanced person.
người mất cân bằng.
You are just spoiling the whole thing.
Các con chỉ đang làm hỏng mọi thứ.
Unless and until it is a realised soul who is of a very high quality and
Trừ khi đó là một linh hồn khai ngộ có phẩm chất rất cao và
who lives in the jungle, as your father, he works on you before you are exposed
người sống trong rừng, như cha của các con, Ngài tác động lên các con trước khi các con tiếp xúc
to this worldly life.
với cuộc sống trần tục này.
While our so-called Hatha Yoga means only you create cinema actors out of it.
Trong khi cái gọi là Hatha Yoga của chúng ta chỉ có nghĩa là các con tạo ra các diễn viên điện ảnh từ nó.
Today only I had a Hatha Yogi, today in the morning.
Mới hôm nay Ta đã gặp một hành giả Hatha Yoga, vào sáng nay.
He's not come today, I think.
Ta nghĩ hôm nay anh ấy không đến.
Poor fellow, he got a heart attack. It's inevitable.
Tội nghiệp, anh ấy bị đau tim. Điều đó là không thể tránh khỏi.
Every Hatha Yogi is going towards that.
Mọi hành giả Hatha Yoga đều đang đi theo hướng đó.
Because when you start using too much of your right side, then the left side,
Bởi vì khi các con bắt đầu sử dụng quá nhiều bên phải của mình, thì bên trái,
which is the spirit in the heart, feels unhappy.
nơi có spirit trong tim, cảm thấy không vui.
Why are you paying so much attention to your body, this material being?
Tại sao các con lại chú ý quá nhiều đến cơ thể của mình, cái bản thể vật chất này?
So it is so unhappy that you get the catch.
Vì vậy nó rất không vui đến nỗi các con bị tắc nghẽn.
So he was told other yogas to overcome his heart.
Vì vậy anh ta được chỉ cho các loại yoga khác để khắc phục trái tim của mình.
So how do you get it is not the point, we just get it.
Vậy nên làm thế nào để có được nó không phải là vấn đề, chúng ta cứ có được nó thôi.
The Kundalini rises.
Kundalini đi lên.
It does.
Nó thực sự đi lên.
I can show you.
Ta có thể cho các con thấy.
It will pulsate, you will see in the triangular bone.
Nó sẽ rung động, các con sẽ thấy trong xương cùng.
At the most what we can do, what is required to be realised, what sort of
Cùng lắm thì chúng ta có thể làm gì, điều gì cần được khai ngộ, loại
an instrument is required.
khí cụ nào là cần thiết.
For example, children get it so fast because they are so uncomplicated, so
Ví dụ, trẻ em nhận được nó rất nhanh vì chúng rất đơn giản, rất
simple, they are not artificial.
thuần khiết, chúng không giả tạo.
Secondly, the people who lead a simple dharmic life in the centre, those who
Thứ hai, những người sống một cuộc sống dharma giản dị ở trung đạo, những người
are married, have got children, leading a very simple life, satisfied people,
đã kết hôn, có con, sống một cuộc sống rất giản dị, những người biết đủ,
they are the best.
họ là những người tốt nhất.
Villagers are the best.
Người dân làng là tốt nhất.
City dwellers are not so good.
Cư dân thành phố thì không tốt bằng.
City dwellers are horrid.
Cư dân thành phố thật kinh khủng.
They give such a headache, they will give it to you also when you will be
Họ gây ra những cơn đau đầu, họ cũng sẽ gây ra điều đó cho các con khi các con được
realised, because you have so many complications in your head.
khai ngộ, bởi vì các con có quá nhiều phức tạp trong đầu.
Moreover, they read such a lot that the reading goes into their head and they
Hơn nữa, họ đọc nhiều đến nỗi những gì đọc được đi vào đầu họ và họ
are nowhere, they are lost in the reading.
chẳng đi đến đâu, họ lạc lối trong những gì đã đọc.
Without seeing the reality they have already got an idea about reality.
Không nhìn thấy thực tại, họ đã có sẵn một ý niệm về thực tại.
So they dwell upon those ideas, not on the reality itself.
Vì vậy, họ cứ chăm chăm vào những ý niệm đó, chứ không phải vào chính thực tại.
So such people are difficult.
Vì vậy những người như vậy rất khó.
But normally we have seen now even in the city, horrid city like London, we
Nhưng thông thường chúng ta đã thấy bây giờ ngay cả trong thành phố, một thành phố kinh khủng như London, chúng ta
have been able to do.
đã có thể làm được.
Quite a lot of people, now about three hundred Sahaja Yogis are first class there.
Khá nhiều người, bây giờ khoảng ba trăm hành giả Sahaja là những người hạng nhất ở đó.
But apart from that thousands of them I should say have got it in different places.
Nhưng ngoài ra, hàng ngàn người trong số họ, Ta phải nói là đã nhận được nó ở những nơi khác nhau.
So in such a country where you see materialism has come to its verge of
Vì vậy, ở một đất nước mà các con thấy chủ nghĩa vật chất đã đến bờ vực
collapse, it's easier to work out.
sụp đổ, thì sẽ dễ dàng thực hiện hơn.
Because now they know that there's nothing in materialism.
Bởi vì bây giờ họ biết rằng không có gì trong chủ nghĩa vật chất cả.
It's much better to work out there.
Thực hiện ở đó tốt hơn nhiều.
Here we are now supposed to be advancing and we are developing ourselves,
Ở đây, bây giờ chúng ta được cho là đang tiến bộ và chúng ta đang phát triển bản thân,
getting into the same ditch into which they are.
rơi vào cùng một cái hố mà họ đang ở.
What I'm saying, we can short-circuit it, we can short-circuit through Sahaja Yoga.
Điều Ta đang nói là, chúng ta có thể đi đường tắt, chúng ta có thể đi đường tắt thông qua Sahaja Yoga.
So it happens, you will see for yourself, the Kundalini will rise, it will
Vì vậy, nó xảy ra, các con sẽ tự mình thấy, Kundalini sẽ đi lên, nó sẽ
break through and it will come out of the Sahasrara.
xuyên qua và thoát ra khỏi Sahasrara.
What is the other question? Seekers: Mother, what is Sahaja Yoga?
Câu hỏi khác là gì? 142 Người tìm kiếm: Thưa Mẹ, Sahaja Yoga là gì ạ?
Shri Mata ji: Sahaja Yoga
Shri Mataji: Sahaja Yoga
Sahaja. ‘Saha’ means with, ‘ja’ means born.
Sahaja. ‘Saha’ có nghĩa là cùng với, ‘ja’ có nghĩa là được sinh ra.
‘Sahaja’ means ‘It is born with you.’
‘Sahaja’ có nghĩa là ‘Nó được sinh ra cùng với các con.’
Yoga is born with you.
Yoga được sinh ra cùng với các con.
So that you have the right.
Vì vậy các con có quyền đó.
It is your birth right to get union with God.
Đó là quyền bẩm sinh của các con để được hợp nhất với Thượng đế.
It's your birth right.
Đó là quyền bẩm sinh của các con.
You are born with Sahaja.
Các con được sinh ra với Sahaja.
It has a double meaning as you know.
Nó có hai nghĩa như các con biết.
Sahaja also means union.
Sahaja cũng có nghĩa là sự hợp nhất.
But actually the word Sahaja comes from this ‘Sa-ha-ja.’
Nhưng thực ra từ Sahaja bắt nguồn từ ‘Sa-ha-ja.’
Saha means with, ja means born.
Saha có nghĩa là cùng với, ja có nghĩa là được sinh ra.
Born with you.
Sinh ra cùng các con.
And Sahaja in our talking we say Sahajme, means easily.
Và Sahaja trong cách nói của chúng ta, chúng ta nói Sahajme, có nghĩa là một cách dễ dàng.
Because it is born with you. We are breathing now
Bởi vì nó được sinh ra cùng các con. Chúng ta đang thở
so easily
một cách dễ dàng
Because it is born with us, it is Sahaja.
Bởi vì nó được sinh ra cùng chúng ta, đó là Sahaja.
Supposing for breathing if you have to stand up on our heads or we had to
Giả sử để thở mà các con phải trồng cây chuối hoặc chúng ta phải
say read books, we would have been dead long time back.
đọc sách, thì chúng ta đã chết từ lâu rồi.
It comes Sahaja-spontaneous.
Nó đến một cách Sahaja-Tự nhiên.
We cannot do anything about it, it's all done for you.
Chúng ta không thể làm gì cả, mọi thứ đều được làm cho các con.
Unnecessarily we are breaking our heads here and there.
Chúng ta đang vắt óc suy nghĩ một cách không cần thiết.
Just wait and see, it will work out.
Chỉ cần chờ xem, nó sẽ thành công.
The time has come.
Thời điểm đã đến.
This is Sahaja Yoga, is the Mahayoga as they call it.
Đây là Sahaja Yoga, là Mahayoga như người ta gọi.
They call it as the Mahayoga because this is, this is the highest of all.
Họ gọi nó là Mahayoga bởi vì đây là, đây là điều cao nhất trong tất cả.
Where the Kundalini rises just like that.
Nơi mà Kundalini đi lên một cách dễ dàng như vậy.
But many people have used Sahaja Yoga just as a great convenience, you see,
Nhưng nhiều người đã sử dụng Sahaja Yoga chỉ như một sự tiện lợi lớn, các con thấy đó,
without using the essence of it.
mà không sử dụng bản chất của nó.
I mean you can give any name to anything.
Ý Ta là các con có thể đặt bất kỳ tên nào cho bất cứ thứ gì.
And they do all ‘ashaja’ things.
Và họ làm tất cả những điều ‘ashaja’.
You don't have to do anything whatsoever. Nothing.
Các con không phải làm bất cứ điều gì cả. Không gì cả.
Those who are realised here, people, will work for you.
Những người đã được khai ngộ ở đây, mọi người, sẽ làm việc cho các con.
It is simple like this.
Nó đơn giản như thế này.
Supposing you are trying to learn swimming or you are getting drowned.
Giả sử các con đang cố gắng học bơi hoặc các con đang bị chết đuối.
The person who is trying to save you will tell you,” Keep quiet, don't beat your
Người đang cố gắng cứu các con sẽ nói với các con, "Hãy giữ im lặng, đừng vung
hands here and there.
tay lung tung.
Just keep quiet.”
Chỉ cần giữ im lặng.”
And the one who knows how to swim will lift you up from there, put you
Và người biết bơi sẽ nhấc các con lên khỏi đó, đặt các con
on the shores and can teach you swimming.
lên bờ và có thể dạy các con bơi.
Then you can help others.
Sau đó các con có thể giúp đỡ người khác.
It's very simple.
Nó rất đơn giản.
It's like one light which is enlightened can enlighten another light.
Nó giống như một ngọn đèn đã được thắp sáng có thể thắp sáng một ngọn đèn khác.
But that light has to be all right.
Nhưng ngọn đèn đó phải ổn.
So it is that simple.
Vì vậy, nó đơn giản như vậy.
It's absolutely simple.
Nó hoàn toàn đơn giản.
Now how do you light one light into another light?
Bây giờ làm thế nào các con thắp sáng một ngọn đèn từ một ngọn đèn khác?
How? Seeker: [Inaudible]
Bằng cách nào? Người tìm kiếm: [Không nghe rõ]
Shri Mata ji: Yes, that's all.
Shri Mata ji: Vâng, chỉ vậy thôi.
A light which is already there enlightens another light.
Một ngọn đèn đã có sẵn sẽ thắp sáng một ngọn đèn khác.
Now you, this light doesn't take any credit for that. Nothing!
Bây giờ các con, ngọn đèn này không nhận công lao gì cho việc đó. Không gì cả!
It's just your own. You have to be enlightened.
Nó chỉ là của riêng các con. Các con phải được khai sáng.
It's your own right. You have to have it.
Đó là quyền của các con. Các con phải có nó.
But you want to have some sort of a difficult situation for everything.
Nhưng các con lại muốn có một tình huống khó khăn nào đó cho mọi việc.
Can't eat food like this.
Không thể ăn như thế này được.
You want to go round and round.
Các con muốn đi vòng vòng.
Why not eat like that? Then go ahead!
Tại sao không ăn như vậy? Vậy thì cứ làm đi!
If you don't want to eat straight away, then what could I say?
Nếu các con không muốn ăn ngay, thì Ta có thể nói gì đây?
“That's all right. You go ahead.
“Được thôi. Các con cứ làm đi.
Break your neck.
Tự làm khổ mình đi.
Come to Me later on.”
Rồi sau đó hãy đến với Ta.”
I'll put them right. Now what to do?
Ta sẽ sửa chữa họ. Bây giờ phải làm gì?
There are many, who come like that to Me.
Có rất nhiều người đến với Ta như vậy.
Very difficult cases.
Những trường hợp rất khó.
So be simple. Be like children and have it.
Vì vậy, hãy đơn giản. Hãy như những đứa trẻ và đón nhận nó.
No problem. At least here seventy-five people are realized.
Không vấn đề gì. Ít nhất ở đây bảy mươi lăm người đã được khai ngộ.
At least. Seventy-five persons. Yogi: [Inaudible]
Ít nhất. Bảy mươi lăm người. Yogi: [Không nghe rõ]
These are not realised.
Những người này chưa được khai ngộ.
Shri Mataji: Fifty? Why these are not realized, that’s all? Yogi: [Inaudible]
Shri Mataji: Năm mươi? Tại sao những người này không được khai ngộ, chỉ vậy thôi sao? Yogi: [Không nghe rõ]
All the rest are.
Tất cả những người còn lại thì được rồi.
Doctor is realised.
Bác sĩ đã được khai ngộ.
Then who else? Yogi: [Inaudible]
Vậy còn ai nữa? Yogi: [Không nghe rõ]
Shri Mataji: Ha? Here and there. Who is not realised here?
Shri Mataji: Hả? Đây đó. Ai ở đây chưa được khai ngộ?
He has got his realisation yesterday.
Anh ấy đã được khai ngộ ngày hôm qua.
Anyway, he's realised. Seeker: [ Inaudible]
Dù sao thì, anh ấy đã được khai ngộ. Người tìm kiếm: [Không nghe rõ]
Shri Mata ji: Isn't it correct? Seeker: [Inaudible]
Shri Mataji: Có đúng không? Người tìm kiếm: [Không nghe rõ]
Shri Mata ji: Those who are not realised can be realised in no time.
Shri Mataji: Những người chưa được khai ngộ có thể được khai ngộ ngay lập tức.
What is the second question?
Câu hỏi thứ hai là gì?
No question.
Không có câu hỏi nào.
He wants it, and that’s it. That’s it.
Anh ấy muốn nó, và thế là đủ. Thế thôi.
That's like a real seeker. Ha!
Đó mới giống một người tìm kiếm thực thụ. Ha!
There's one more question which you are not asking, which you are feeling it.
Có một câu hỏi nữa mà các con không hỏi, nhưng các con đang cảm nhận nó.
That you have known that Kundalini awakening,
Rằng các con đã biết sự thức tỉnh Kundalini,
it's a very difficult thing.
là một điều rất khó khăn.
Isn't it true?
Có đúng không?
So, it may be difficult for people who do not know how to do it,
Vậy nên, nó có thể khó đối với những người không biết cách làm,
which is not for Me.
nhưng không phải đối với Ta.
It's the easiest for Me.
Nó là điều dễ nhất đối với Ta.
My nature is to awaken Kundalini.
Bản chất của Ta là đánh thức Kundalini.
So for people who do not know the job, it may be difficult.
Vì vậy, đối với những người không biết việc này, nó có thể khó.
It may be very, very difficult.
Nó có thể rất, rất khó.
They must be doing all upside things.
Hẳn là họ đang làm mọi thứ lộn xộn cả lên.
Supposing I do not know how to operate this.
Giả sử Ta không biết cách vận hành cái này.
I may burn My hand and then I'll say, “My Kundalini was awakened,
Ta có thể làm bỏng tay Ta và rồi Ta sẽ nói, “Kundalini của Ta đã được đánh thức,
I burnt My hands.” I may burn My hand. How can that be?
Ta đã làm bỏng tay Ta.” Ta có thể làm bỏng tay Ta. Làm sao có thể như vậy được?
Kundalini is your own Mother. Everybody's Mother.
Kundalini là Mẹ của chính các con. Mẹ của mọi người.
Can you imagine? God can instil something in you,
Các con có thể tưởng tượng không? Thượng đế có thể đặt vào trong các con một thứ gì đó,
which will burn your fingers, which will give
mà sẽ làm bỏng ngón tay các con, mà sẽ gây ra
you headaches, which will make you jump like a frog.
chứng đau đầu cho các con, mà sẽ khiến các con nhảy như một con ếch.
How can it be?
Làm sao có thể như vậy được?
Oh, there are mad people like that.
Ồ, có những người điên rồ như vậy.
One gentleman came and he's sitting with both the feet towards Me.
Có một quý ông đến và ông ta ngồi duỗi cả hai chân về phía Ta.
So these people said, “You can't sit like this.”
Vì vậy, những người này nói, “Ông không thể ngồi như thế này được.”
He said, “No, my Kundalini is awakened and I jump like a frog.”
Ông ta nói, “Không, Kundalini của tôi đã được đánh thức và tôi nhảy như một con ếch.”
So we said, “Why do you jump like a frog?”
Vì vậy, chúng ta đã nói, “Tại sao ông lại nhảy như một con ếch?”
He said, “My guru said, it is written in the book, that when your Kundalini is awakened you start jumping like a frog.”
Ông ta nói, “Đạo sư của tôi nói, trong sách có viết rằng, khi Kundalini của bạn được đánh thức, bạn bắt đầu nhảy như một con ếch.”
I said, “After Kundalini awakening, you become a super person or you become a frog.
Ta đã nói, “Sau khi Kundalini thức tỉnh, các con trở thành một siêu nhân hay các con trở thành một con ếch.
Now the human being has to become a frog or a
Bây giờ con người phải trở thành một con ếch hay một con
chicken or I don't know what it has to become. According to these people? Ha?
gà hay Ta không biết nó phải trở thành cái gì nữa. Theo những người này sao? Hả?
So it is quite silly, you know, the way people have
Vì vậy, nó khá là ngớ ngẩn, các con biết đấy, cái cách mà mọi người đã
written, such big books they have written, all silly.
viết, những cuốn sách lớn như vậy họ đã viết, tất cả đều ngớ ngẩn.
I can assure you: when you'll get your realization, you'll be laughing at it.
Ta có thể đảm bảo với các con: khi các con được khai ngộ, các con sẽ cười vào nó.
It's a big joke.
Đó là một trò đùa lớn.
Everybody cannot talk of Kundalini awakening
Không phải ai cũng có thể nói về sự thức tỉnh Kundalini
unless and until you know about it.
trừ khi và cho đến khi bạn biết về nó.
Seeker: [Unclear: We are new people. How would we know that our Kundalini is awakened?]
Người tìm kiếm: [Không rõ: Chúng con là người mới. Làm sao chúng con biết được Kundalini của mình đã được đánh thức?]
Shri Mata ji: You see, what you will feel when, once the Kundalini is awakened.
Shri Mataji: Các con thấy đó, các con sẽ cảm nhận được điều gì khi Kundalini được đánh thức.
In Sahaja Yoga, as I said, if the instrument
Trong Sahaja Yoga, như Ta đã nói, nếu khí cụ
is perfect, it happens just like that.
hoàn hảo, thì nó xảy ra ngay lập tức.
You see, like a very, we say, very smooth landing.
Các con thấy đó, giống như một, chúng ta gọi là, một sự hạ cánh rất êm ái.
So the Kundalini lands up very smoothly.
Vì vậy, Kundalini hạ cánh rất êm ái.
For people who are simple, they just do not feel anything except that they feel
Đối với những người đơn giản, họ không cảm thấy gì cả ngoại trừ việc họ cảm thấy
absolutely relaxed.
hoàn toàn thư giãn.
And from their hand they feel this Chaitanya flowing,
Và từ bàn tay, họ cảm nhận được Chaitanya này đang tuôn chảy,
these vibrations start flowing.
những rung động này bắt đầu tuôn chảy.
Now once they get it, supposing I give you pounds and you do not know what
Bây giờ một khi họ nhận được nó, giả sử Ta đưa cho các con những đồng bảng Anh và các con không biết
is the value of pounds? you must spend it.
giá trị của đồng bảng là gì? các con phải tiêu nó.
Then once you start using them, then you realise how powerful they are.
Sau đó, một khi các con bắt đầu sử dụng chúng, các con sẽ nhận ra chúng mạnh mẽ như thế nào.
Simple things happen.
Những điều đơn giản xảy ra.
First you get thoughtless awareness, which is called as Nirvichar Samadhi.
Đầu tiên, các con có được nhận thức vô niệm, được gọi là Nirvichar Samadhi.
You are listening to Me, but you become absolutely thoughtless.
Các con đang lắng nghe Ta, nhưng các con trở nên hoàn toàn vô niệm.
There is no thought- you become blank.
Không có suy nghĩ - các con trở nên trống rỗng.
When the Kundalini crosses this, when it crosses this, you start getting this
Khi Kundalini vượt qua luân xa này, khi nó vượt qua luân xa này, các con bắt đầu nhận được điều này
in the hands and the whole thing becomes absolutely relaxed.
trong tay và toàn bộ cơ thể trở nên hoàn toàn thư giãn.
Now after realisation, you have to steady yourself.
Bây giờ sau khi được khai ngộ, các con phải ổn định bản thân.
That is the most important thing where we fail.
Đó là điều quan trọng nhất mà chúng ta thất bại.
Because though you are brought to the boat, still you are just going like that,
Bởi vì mặc dù các con đã được đưa lên thuyền, các con vẫn cứ như vậy,
because you have come from the wobbling system.
bởi vì các con đến từ một hệ thống chao đảo.
So after that you have to settle down.
Vì vậy, sau đó các con phải ổn định lại.
And that settling takes some time.
Và việc ổn định đó cần một chút thời gian.
And if you could devote your time to that settling, then you can be a very
Và nếu các con có thể dành thời gian cho việc ổn định đó, thì các con có thể trở thành một
good Sahaja Yogi.
hành giả Sahaja giỏi.
You can give realisation to people, just like that, moving your hands, just
Các con có thể trao sự khai ngộ cho mọi người, chỉ như vậy, di chuyển bàn tay của các con, chỉ
like this. Children can give realisation, this child can give realisation.
như thế này. Trẻ em có thể trao sự khai ngộ, đứa trẻ này có thể trao sự khai ngộ.
She's a born realised. Then you can make out
Cô bé là một linh hồn khai ngộ bẩm sinh. Sau đó, các con có thể nhận ra
people who are realised, who are not realised.
những người đã được khai ngộ, những người chưa được khai ngộ.
You can make out people who have written the books, if they are realised
Các con có thể nhận ra những người đã viết sách, liệu họ có phải là những người đã được khai ngộ
people or not.
hay không.
You can make out the temples which are really Swayambhu, or not.
Các con có thể nhận ra những ngôi đền nào thực sự là Swayambhu, hay không.
All absolute questions can be answered with Sahaja Yoga, because you start
Tất cả các câu hỏi tuyệt đối đều có thể được trả lời bằng Sahaja Yoga, bởi vì các con bắt đầu
getting these vibrations.
nhận được những rung động này.
You can ask any question which is absolute.
Các con có thể hỏi bất kỳ câu hỏi nào mang tính tuyệt đối.
Even like a question like, is there God?
Ngay cả một câu hỏi như, có Thượng đế không?
Immediately the vibrations will start flowing in the hands and you will start
Ngay lập tức, các rung động sẽ bắt đầu tuôn chảy trong tay và các con sẽ bắt đầu
feeling that cool.
cảm thấy sự mát mẻ đó.
These are very soothing vibrations, absolutely soothing.
Đây là những rung động rất nhẹ nhàng, hoàn toàn nhẹ nhàng.
They soothe you completely.
Chúng làm dịu các con hoàn toàn.
And if you put your hand on somebody after realisation, that person also feels
Và nếu các con đặt tay lên ai đó sau khi được khai ngộ, người đó cũng cảm thấy
that soothing like.
sự nhẹ nhàng đó.
And the whole thing starts melting out.
Và toàn bộ mọi thứ bắt đầu tan chảy.
You find the whole thing melts.
Các con thấy toàn bộ mọi thứ tan chảy.
When the Kundalini rises, in some people, it can show also, if there are
Khi Kundalini đi lên, ở một số người, nó cũng có thể biểu hiện ra, nếu có
obstructions.
những tắc nghẽn.
Like if it is at the Nabhi Chakra, if there's obstruction, you can see the
Ví dụ như nếu nó ở luân xa Nabhi, nếu có tắc nghẽn, các con có thể thấy
Kundalini absolutely there on the triangular bone.
Kundalini ở ngay trên xương cùng.
But supposing at the Swadishthana it is, then on the sides you see the
Nhưng giả sử nó ở Swadishthana, thì ở hai bên các con sẽ thấy
Kundalini bursting out.
Kundalini bùng phát ra ngoài.
You can ask the person, she might be suffering from uterus, he might be
Các con có thể hỏi người đó, có thể cô ấy đang bị bệnh về tử cung, anh ấy có thể
suffering from liver or something like that.
bị bệnh về gan hoặc tương tự như vậy.
Then if the person had a bad guru or somebody who has misled him, the Kundalini
Rồi nếu người đó có một vị đạo sư tồi hoặc ai đó đã dẫn dắt sai đường, Kundalini
comes and throbs here.
sẽ đến và đập mạnh ở đây.
Throbs very badly.
Đập rất mạnh.
And when it throbs there, you can make out that the person had a wrong guru
Và khi nó đập ở đó, các con có thể nhận ra rằng người đó đã theo một vị đạo sư sai lầm
who has misled him.
người đã dẫn dắt họ sai đường.
Then here you have to awaken the guru in you.
Khi đó ở đây các con phải đánh thức vị đạo sư bên trong mình.
Then it comes up to this, if you have suffering from sense of insecurity, then
Sau đó nó đi lên đến đây, nếu các con bị cảm giác bất an,
also the Kundalini can stop at this point.
thì Kundalini cũng có thể dừng lại ở điểm này.
Here you have to awaken the Jagdammba.
Ở đây các con phải đánh thức Jagdammba.
Then you come up here, it is the Krishna's Chakra at the back.
Sau đó các con lên đến đây, đó là luân xa của Krishna ở phía sau.
When the Kundalini stops there, then maybe the person has been
Khi Kundalini dừng lại ở đó, thì có thể người đó đã
smoking or saying something; See there are
hút thuốc hoặc nói điều gì đó; Các con thấy đấy, có
many complications about it, because there are 16,000; 16,000 Nadis attached to
nhiều phức tạp về nó, bởi vì có 16.000; 16.000 Nadi gắn liền với
it, so this is a very important, very, very important chakra.
nó, vì vậy đây là một luân xa rất quan trọng, rất, rất quan trọng.
Moreover, if you have been using any mantras then this is spoiled.
Hơn nữa, nếu các con đã sử dụng bất kỳ câu thần chú nào thì luân xa này sẽ bị hỏng.
Because mantra has a big 'Shastra'.
Bởi vì thần chú có một 'Shastra' lớn.
You should not accept any mantras from anyone, because nobody can give a mantra.
Các con không nên nhận bất kỳ câu thần chú nào từ bất kỳ ai, bởi vì không ai có thể cho một câu thần chú.
When they give a mantra, you should ask them, “Why are you giving me, what is
Khi họ cho một câu thần chú, các con nên hỏi họ: “Tại sao ông lại cho tôi, tôi có vấn đề gì
wrong with me, why this chakra, why that chakra?”
sai sao, tại sao lại là luân xa này, tại sao lại là luân xa kia?”
They don't know anything, I can tell you.
Họ không biết gì cả, Ta có thể nói cho các con biết.
The example of this is, there was one yogi,
Ví dụ về điều này là, có một yogi,
so-called yogi, who had come to me from South Africa.
cái gọi là yogi, đã đến gặp Ta từ Nam Phi.
He gave such horrible mantras to the English boys there,
Anh ta đã cho những câu thần chú kinh khủng như vậy cho các chàng trai người Anh ở đó,
and some of them told me like, “Inga, pinga, tinga”, sort of things.
và một vài người trong số họ đã nói với Ta những câu như, “Inga, pinga, tinga”, những thứ đại loại như vậy.
So even an ordinary Indian can understand, that these are all rumble-tumbles.
Vì vậy, ngay cả một người Ấn Độ bình thường cũng có thể hiểu rằng, tất cả những thứ đó đều là những lời lộn xộn vô nghĩa.
He did not even know Sanskrit.
Anh ta thậm chí còn không biết tiếng Phạn.
So Mantra Vidya if you know, then you know the whole Vidya, but Mantra Vidya
Vì vậy, Mantra Vidya nếu các con biết, thì các con biết toàn bộ Vidya, nhưng Mantra Vidya
can only be known after realisation, not before that.
chỉ có thể được biết sau khi khai ngộ, không phải trước đó.
They have got realized!
Họ đã được khai ngộ rồi!
Are you getting cool feel in your hand?
Các con có cảm thấy mát trong tay không?
Aarey! just sitting they got their ascent. OK, just put your hands like this.
Aarey! chỉ ngồi thôi mà họ đã tiến lên rồi. Được rồi, cứ để tay như thế này.
Just put your hands like this. All of you should get it, all of you.
Cứ để tay như thế này. Tất cả các con đều sẽ nhận được, tất cả các con.
Now don't look at others, you have to look at yourself for change.
Bây giờ đừng nhìn người khác, các con phải nhìn vào chính mình để thay đổi.
Close your eyes, bete, Close your eyes, bete.
Nhắm mắt lại đi con, nhắm mắt lại đi con.
Now if you can't close your eyes, then you keep your eyes open.
Bây giờ nếu các con không thể nhắm mắt, thì hãy cứ mở mắt.
it’s coming, coolness is coming
nó đang đến, sự mát mẻ đang đến
It has happened.
Nó đã xảy ra rồi.
Please close your eyes, please.
Làm ơn nhắm mắt lại, làm ơn.
If you have come here for realisation, at least close your eyes.
Nếu các con đã đến đây để được khai ngộ, ít nhất hãy nhắm mắt lại.
Brother close your eyes, keep your hands towards me.
Anh bạn, nhắm mắt lại, đưa tay về phía Ta.
close your eyes, put your hands towards me.
nhắm mắt lại, đưa tay về phía Ta.
Must accept humbly.
Phải khiêm tốn chấp nhận.
If you are not humble, your Kundalini is never going to ascent.
Nếu các con không khiêm tốn, Kundalini của các con sẽ không bao giờ đi lên.
Now have come to ask for a thing of many, many previous births
Bây giờ các con đến để cầu xin một điều của rất nhiều, rất nhiều kiếp trước
You haven't got it yet. It requires a lot of humbleness for the Kundalini to rise.
Các con vẫn chưa có được nó. Cần rất nhiều sự khiêm tốn để Kundalini đi lên.
If humility is not there, then Kundalini will keep sitting there below, it won’t rise, I am telling you.
Nếu không có sự khiêm tốn, thì Kundalini sẽ cứ ngồi ở dưới đó, nó sẽ không đi lên, Ta đang nói với các con.
It's not a shop.
Đây không phải là một cửa hàng.
You have come to yours’s mother's place, accept it humility.
Các con đã đến nơi của Mẹ mình, hãy khiêm tốn chấp nhận nó.
Leave your mind totally light, absolutely light.
Hãy để tâm trí các con hoàn toàn nhẹ nhàng, hoàn toàn nhẹ nhàng.
Don’t put it at all anywhere, totally light.
Đừng đặt nó ở bất cứ đâu, hoàn toàn nhẹ nhàng.
At the most concentrate on your hands.
Cùng lắm là hãy tập trung vào đôi tay của các con.
If your body is not stable, sit openly.
Nếu cơ thể các con không ổn định, hãy ngồi thoải mái.
Open your eyes.
Mở mắt ra.
Why your body is shaking?
Tại sao cơ thể con lại run?
Have you been to any Guru?
Con đã đến gặp Đạo sư nào chưa?
Not gone to any.
Chưa đến gặp ai cả.
Not at all.
Chưa hề.
You, not you, do not open eyes.
Con, không phải con, đừng mở mắt.
Eyes, eyes you keep closed.
Mắt, mắt các con hãy nhắm lại.
You people do not open eyes; you keep eyes closed.
Mọi người đừng mở mắt; hãy nhắm mắt lại.
Never been there.
Chưa bao giờ đến đó.
Not to any one?
Chưa gặp ai sao?
It can't be.
Không thể nào.
Try remembering.
Cố gắng nhớ lại xem.
Read more of books. Then what?
Đọc nhiều sách hơn. Rồi sao nữa?
What's the point of moving so much?
Cử động nhiều như vậy để làm gì?
Sit peacefully.
Hãy ngồi yên.
There should be no moving etc. nothing.
Không nên cử động gì cả, không gì hết.
Must sit peacefully.
Phải ngồi yên.
If you cannot sit quietly for five minutes in meditation,
Nếu các con không thể ngồi yên trong năm phút thiền định,
how will Kundalini arise?
làm sao Kundalini có thể đi lên được?
Sit at peace.
Hãy ngồi trong bình an.
Must sit at peace for five minutes.
Phải ngồi trong bình an trong năm phút.
Your body is moving. Hmm?
Cơ thể con đang chuyển động. Hửm?
Seeker: Its moving by itself. Shri Mata ji: Its moving by itself?
Người tìm kiếm: Nó tự chuyển động. Shri Mataji: Nó tự chuyển động sao?
You please move out.
Con làm ơn đi ra ngoài.
Putting his left hand towards me, bring his right hand to outside.
Để tay trái của anh ấy hướng về Ta, đưa tay phải của anh ấy ra ngoài.
It will be just alright.
Sẽ ổn thôi.
He, you don't come ever.
Anh ta, con đừng bao giờ đến nữa.
Keep sitting where ever you are.
Cứ ngồi yên ở chỗ của con.
peacefully.
một cách bình yên.
Getting somewhat cooling in hands?
Có cảm thấy hơi mát trong tay không?
All those, who are getting this raise your hands.
Tất cả những ai cảm nhận được điều này hãy giơ tay lên.
you didn't get it still? Haan?
con vẫn chưa cảm nhận được sao? Hả?
little bit? You also get it?
một chút? Con cũng cảm nhận được sao?
Sahaji: feeling Sensation. Shri Mata ji: Sensation?
Hành giả Sahaja: cảm thấy Rung động. Shri Mataji: Rung động sao?
At least remove black socks.
Ít nhất hãy cởi đôi tất đen ra.
Black socks do a little harm.
Tất đen có hại một chút.
We have seen.
Chúng ta đã thấy rồi.
Do absorption.
Hãy hấp thụ.
Are you getting any cool? breeze in your hand? Yogi: Yeah.
Con có cảm thấy luồng gió mát nào trong tay không? Hành giả: Có ạ.
In both the hands? Yeah.
Trong cả hai tay sao? Vâng ạ.
All right. Yes!
Được rồi. Vâng!
Just keep your hands like this.
Cứ để tay như thế này.
Don't bother. it will come, don't worry।
Đừng bận tâm. nó sẽ đến, đừng lo lắng.
Are you wearing black socks? keep them in back side.
Con có đang đi tất đen không? để chúng ra phía sau.
Are you wearing black socks?
Con có đang đi tất đen không?
Socks.
Tất.
I think better take them out.
Ta nghĩ tốt hơn là nên cởi chúng ra.
It's better, yeah.
Tốt hơn rồi, vâng.
Just let it loose to your feet.
Cứ để nó lỏng ở chân con.
Better.
Tốt hơn rồi.
Are you getting cooling in hand?
Các con có cảm thấy mát trong tay không?
Haan, slightly!
Vâng, một chút ạ!
Yeah, better? Just wait, It will work out. Slightly it has begun in all.
Vâng, tốt hơn rồi chứ? Cứ chờ, nó sẽ hoạt động. Nó đã bắt đầu một chút ở tất cả mọi người.
For a while sit peacefully,
Hãy ngồi yên một lát,
Comfortably. It’s a big thing
Thoải mái. Đây là một điều lớn lao
of many lifetimes.
của nhiều cuộc đời.
How are you?
Con thế nào?
Nothing! What?
Không có gì! Sao vậy?
‘Arey’! he, who is sitting close to you. Yes!
‘Arey’! anh ta, người đang ngồi gần con. Vâng!
This is like that.
Vâng! Chuyện là như vậy.
What has he got?
Anh ta bị gì vậy?
Catching on?
Bị bắt phải không?
Yogi: Yes
Hành giả: Vâng ạ
Heart?
Tim sao?
No vibrations?
Không có rung động à?
Kundalini not rising? Yogi: Void, Mother. Void.
Kundalini không đi lên sao? Hành giả: Void, thưa Mẹ. Void.
Void. Also void.
Void. Cũng là void.
sahaji is saying something.
sahaji đang nói gì đó.
Hmm. Ok, see now you go then.
Hmm. Được rồi, vậy con đi đi.
We cannot help you.
Chúng ta không thể giúp con được.
You go.
Con đi đi.
Its difficult work.
Đây là việc khó.
you go.
con đi đi.
Everybody is getting disturbed by you.
Mọi người đang bị con làm phiền.
Ok
Được rồi
You come tomorrow.
Ngày mai con đến.
You go.
Con đi đi.
Those people, who want their ascent, let them get.
Những người muốn tiến triển, hãy để họ nhận được.
You go, please. Hmm. We will be very thankful.
Con đi đi, làm ơn. Hmm. Chúng ta sẽ rất biết ơn.
Let him go.
Để anh ta đi. Để anh ta đi.
No, it’s not within his reach.
Không, nó không nằm trong tầm với của anh ta.
He will not put his hands towards Me
Anh ta sẽ không đưa tay về phía Ta
He will not close his eyes!
Anh ta sẽ không nhắm mắt!
So, what to do?
Vậy, phải làm gì đây?
Today is meditation?
Hôm nay là thiền định phải không?
In Lecture you are fine.
Trong buổi giảng thì con ổn.
So good.
Tốt lắm.
Good.
Tốt.
Got rid of the problem.
Đã thoát khỏi vấn đề.
We have to tell them out.
Chúng ta phải bảo họ ra ngoài.
Here is no work for stubborn people.
Ở đây không có việc cho những người bướng bỉnh.
Also you are all getting now.
Giờ thì tất cả các con cũng đang nhận được rồi.
Right.
Đúng vậy.
Absolutely, its cooling only.
Chắc chắn rồi, chỉ có sự mát lạnh thôi.
Do it Left to right.
Làm từ trái sang phải.
Description is in Bible.
Mô tả có trong Kinh Thánh.
Totally cool breeze must come.
Luồng gió hoàn toàn mát lạnh phải đến.
Yes.
Vâng.
Also, you are all getting now.
Ngoài ra, tất cả các con đều đang nhận được rồi.
Better wear your socks.
Tốt hơn là hãy mang tất vào.
Yes!
Vâng!
All are getting it.
Tất cả đều đang nhận được.
Shri Mata ji saying something in Marathi.
Shri Mataji đang nói điều gì đó bằng tiếng Marathi.
Anybody who is coming in a sanyasi's dress, tell them to change their dress and
Bất cứ ai mặc trang phục của sanyasi, hãy bảo họ thay trang phục và
then come.
rồi hãy đến.
We cannot give realisation to sanyasi's.
Chúng ta không thể ban sự khai ngộ cho các sanyasi.
Yogi: [Inaudible]
Hành giả: [Không nghe rõ]
I knew that.
Ta biết mà.
If he goes away, he helps us a lot.
Nếu anh ta đi, anh ta giúp chúng ta rất nhiều.
These boys have got it now.
Những cậu bé này đã nhận được rồi.
You have got cooling, isn't it?
Con đã cảm thấy mát rồi, phải không?
Yours? Alright.
Của con sao? Được rồi.
Now, what I would say that you take these boys together and work out with them.
Bây giờ, Ta muốn nói rằng các con hãy đưa những cậu bé này đi cùng và làm việc với chúng.
Because [Siddhi-Unclear- zyada hai].
Bởi vì [Siddhi-Không rõ- zyada hai].
Whether you people will come in Sahaj Yoga or not?
Các con có đến với Sahaja Yoga hay không?
What? Whether you will Help us or not?
Sao? Các con sẽ giúp chúng ta hay không?
What!
Sao!
Definitely.
Chắc chắn rồi.
Here it is that thousands get their ascent, then
Ở đây có hàng ngàn người được thăng tiến, rồi
nothing is known about any of them, as if (Unclear)। No, no!
không ai biết gì về họ, như thể (Không rõ). Không, không!
Then come again, then we do not understand how the work will get accomplished.
Rồi lại đến, rồi chúng ta không hiểu làm sao công việc sẽ được hoàn thành.
You have to come for meditation. And every Sunday it is done at yours?
Các con phải đến để thiền định. Và mỗi Chủ nhật có tổ chức ở chỗ các con không?
It is on every Friday. Once in a month it is (under Care-Unclear) of Subramanian ji.
Vào mỗi thứ Sáu. Mỗi tháng một lần là (dưới sự chăm sóc-Không rõ) của Subramanian ji.
Once. But in your own place, where do you live?
Một lần. Nhưng ở chỗ của các con, các con sống ở đâu?
Haan?
Hả?
R.K. Puram, South Delhi.
R.K. Puram, Nam Delhi.
Yes, in South Delhi someone is living or not? Yes?
Vâng, ở Nam Delhi có ai sống ở đó không? Có không?
R.K., In R.K. Puram, Hussain Sahab is there, you take address from him.
R.K., ở R.K. Puram, có Hussain Sahab ở đó, các con lấy địa chỉ từ anh ấy.
Ok.
Được.
Alright! But this is near to you also,
Được rồi! Nhưng chỗ này cũng gần chỗ các con,
then you are young people; you people unite and start it. Do you understand?
các con là những người trẻ; các con hãy hợp lại và bắt đầu. Các con hiểu không?
This is the work that must be done collectively.
Đây là công việc phải được thực hiện một cách tập thể.
This is a quite big an activity.
Đây là một hoạt động khá lớn.
It brings a larger collective consciousness.
Nó mang lại một ý thức tập thể lớn hơn.
And this establishes the inner yoga.
Và điều này thiết lập yoga nội tại.
So much love gets increased among yourselves.
Tình yêu thương giữa các con sẽ tăng lên rất nhiều.
We have to do it today.
Chúng ta phải làm điều đó ngay hôm nay.
The rest all are wasteful schemes.
Tất cả những kế hoạch còn lại đều lãng phí.
Nothing-doing, no scheme is going to benefit.
Không làm gì cả, không có kế hoạch nào mang lại lợi ích.
And this is the responsibility of you, young people
Và đây là trách nhiệm của các con, những người trẻ tuổi
now to learn it as to how to give realization and what to do, how to do?
bây giờ phải học cách trao sự khai ngộ và phải làm gì, làm như thế nào?
You may like it or not. What?
Các con có thể thích hoặc không. Sao?
Done? Yours?
Xong chưa? Của con thì sao?
Were you saying that, no? You are already there.
Con đã nói thế, phải không? Con đã ở đó rồi.
What is your position? Ok.
Tình hình của con thế nào? Được rồi.
Did you get?
Con nhận được chưa?
Anybody from there? You are getting 'beta'?
Có ai ở đó không? Con nhận được chưa 'beta'?
Right hand? Ok, put your left hand on your liver.
Tay phải à? Được rồi, đặt tay trái của con lên gan.
Liver. Just tell them. Ok.
Gan. Cứ nói với họ. Được rồi.
Yes! here only, that's all.
Vâng! chỉ ở đây thôi, thế thôi.
What about you?
Còn con thì sao?
Where?
Ở đâu?
and on the left.
và bên trái.
Ok keep your hand on your heart, right hand.
Được rồi, đặt tay lên tim, tay phải.
Ok, what about those 'Chnki Mn', standing outside.
Được rồi, còn những 'Chnki Mn' đang đứng bên ngoài thì sao.
Beti! yours is alright now?
Beti! của con ổn rồi chứ?
Coming? Come.
Đến chưa? Đến đây.
Stand here and see.
Đứng đây và xem.
Just see Ram what’s position, is it happening.
Cứ xem Ram tình hình thế nào, nó có đang diễn ra không.
Stand here.
Đứng đây.
In ‘Chirkhi.’
Trong ‘Chirkhi.’
Just see.
Cứ xem đi.
All got ascent.
Tất cả đã được thăng tiến.
100 % result.
Kết quả 100%.
You are for the first time?
Đây là lần đầu tiên của con à?
See how about him?
Xem anh ấy thế nào?
Devde Bagga!
Devde Bagga!
Did they get realized,
Họ đã được khai ngộ chưa,
Ganesh and Jyoti?
Ganesh và Jyoti?
He's got vibration.
Anh ấy có rung động rồi.
Yours’s is done? Getting it, cooling is coming. Cool?
Của con xong chưa? Nhận được rồi, luồng mát đang đến. Mát không?
Getting cool?
Cảm thấy mát không?
Haan? Yogi: Mother his finger is sweating.
Hả? Hành giả: Thưa Mẹ, ngón tay anh ấy đang đổ mồ hôi.
Which one, right?
Ngón nào, bên phải à?
All the fingers? Yogi: Fingers.
Tất cả các ngón à? Hành giả: Các ngón tay.
You didn't go to some Guru.
Con không đến gặp Đạo sư nào chứ.
Ever.
Chưa bao giờ.
Sure.
Chắc chứ.
Do keep any photo of Stya Sayin Baba etc. in your home?
Con có giữ ảnh của Stya Sayin Baba v.v. trong nhà không?
What?
Cái gì?
Think if you have photo of any such souls 'Bhuts'.
Hãy nghĩ xem con có ảnh của những linh hồn 'Bhuts' như vậy không.
Yes? It comes with that also.
Có phải không? Nó cũng đến từ đó nữa.
Ok, shake off your hand.
Được rồi, hãy giũ tay con đi.
If it is kept somewhere, tell. Useless people.
Nếu nó được cất ở đâu đó, hãy nói ra. Những người vô dụng.
somewhere taking out Diamond, somewhere Topaz. Let it be there.
nơi thì lấy ra Kim cương, nơi thì Hoàng ngọc. Cứ để nó ở đó.
Are you getting it? What?
Con có cảm nhận được không? Sao?
Only in one? And in the rest you are not getting?
Chỉ ở một bên thôi sao? Còn những ngón khác thì không?
Seeker: [Inaudible] Shri Mataji: All right, keep it for a while, we'll see you again. Ok?
Người tìm kiếm: [Không nghe rõ] Shri Mataji: Được rồi, cứ giữ nó một lúc, chúng ta sẽ gặp lại con sau. Được chứ?
What about you? Seeker: [Inaudible]
Còn con thì sao? Người tìm kiếm: [Không nghe rõ]
Shri Mataji: See, you have liver trouble.
Shri Mataji: Này, con bị bệnh gan.
We'll work it out, all right?
Chúng ta sẽ giải quyết nó, được chứ?
We have to often clean that out first.
Chúng ta thường phải làm sạch nó trước.
Chakra. If you give it too much of thinking or if thinking becomes your disease, which
Luân xa. Nếu con suy nghĩ quá nhiều hoặc nếu suy nghĩ trở thành bệnh của con, mà
is a modern thing. You see, everybody starts thinking.
đó là một điều hiện đại. Các con thấy đấy, mọi người đều bắt đầu suy nghĩ.
Once you start thinking, you cannot stop your thinking.
Một khi con bắt đầu suy nghĩ, con không thể dừng suy nghĩ của mình lại được.
Then also liver gets spoilt.
Khi đó gan cũng bị hỏng.
But the worst enemy of liver is alcohol.
Nhưng kẻ thù tồi tệ nhất của gan là rượu.
Absolutely, it's the worst enemy.
Chắc chắn rồi, đó là kẻ thù tồi tệ nhất.
I mean, if you want to die, best thing is to go to a pub, take
Ý Ta là, nếu con muốn chết, cách tốt nhất là đến quán rượu, uống
drinks and die.
rượu và chết.
It's like buying your death.
Nó giống như mua lấy cái chết của mình.
Like calling a bull, ‘come and hit me.
Giống như gọi một con bò đực, ‘đến đây và húc ta đi.
I will give you my money.’
Ta sẽ đưa tiền cho ngươi.’
It is something like that.
Nó là một cái gì đó như thế.
It's absolutely self-destroying.
Nó hoàn toàn là tự hủy hoại bản thân.
And only after realisation, you are so relaxed.
Và chỉ sau khi được khai ngộ, con mới thấy thư thái.
And you enjoy your company so much that it is very easy to give up.
Và con tận hưởng con người mình đến nỗi việc từ bỏ trở nên rất dễ dàng.
Now the another thing that is very important in this case is our eyes are very
Bây giờ một điều quan trọng khác trong trường hợp này là đôi mắt của chúng ta rất
important, which play a very big part in the Swadhishthana movement.
quan trọng, nó đóng một vai trò rất lớn trong sự chuyển động của Swadhishthana.
Now those people who move their eyes too much here and there. You see, I don't
Bây giờ những người di chuyển mắt quá nhiều chỗ này chỗ kia. Các con thấy đấy, Ta không
know, this is a modern style also, too much to move.
biết nữa, đây cũng là một phong cách hiện đại, di chuyển quá nhiều.
Everything they must see, like that
Mọi thứ họ đều phải nhìn, như thế
they're going on, mad people.
họ cứ tiếp tục, những người điên rồ.
I don't know what is there to see like that, you see.
Ta không biết có gì để nhìn như thế, các con thấy đấy.
Actually in former days, when we were young, we were told to see
Thực ra ngày xưa, khi chúng ta còn trẻ, chúng ta được dạy phải nhìn
the Mother Earth all the time, not to raise your eyes higher than that.
Mẹ Đất mọi lúc, không được ngước mắt cao hơn thế.
The reason is the Mother Earth soothes your eyes.
Lý do là Mẹ Đất làm dịu đôi mắt của con.
But if you go on moving your eyes too much, the attention is moving,
Nhưng nếu con cứ di chuyển mắt quá nhiều, sự chú tâm sẽ di chuyển,
wobbling all the time.
chao đảo mọi lúc.
Now the attention is sustained by liver.
Bây giờ sự chú tâm được duy trì bởi gan.
If your liver is not all right, your attention cannot be all right.
Nếu gan của con không ổn, sự chú tâm của con không thể ổn được.
So those people who have a habit, you see, sometimes they'll see through the
Vì vậy, những người có thói quen, các con thấy đấy, đôi khi họ sẽ nhìn bằng cả
back of their eyes, go from here to there.
khóe mắt, liếc từ đây sang đó.
They think they're doing something great by doing these things.
Họ nghĩ rằng họ đang làm điều gì đó tuyệt vời bằng cách làm những việc này.
Such people can never have good livers.
Những người như vậy không bao giờ có thể có lá gan tốt.
So to keep a good liver, keep your eyes down.
Vì vậy, để giữ một lá gan tốt, hãy giữ mắt nhìn xuống.
Don't give them too much work.
Đừng bắt chúng làm việc quá nhiều.
We are giving too much work to our eyes and that's how it is keeping our
Chúng ta đang bắt mắt của mình làm việc quá nhiều và đó là cách nó giữ cho
attention all the time wobbled out.
sự chú tâm của chúng ta luôn chao đảo.
And if your attention is out, then you can never feel happy.
Và nếu sự chú tâm của các con hướng ra ngoài, thì các con không bao giờ có thể cảm thấy hạnh phúc.
So the liver sustains the attention.
Vì vậy, gan duy trì sự chú tâm.
And for you to be best Sahaja Yogi is to put your eyes down on the
Và để các con trở thành hành giả Sahaja tốt nhất là hãy nhìn xuống
Mother Earth, walk with less raising of your eyes. Respect your eyes.
Đất Mẹ, đi lại ít ngước mắt lên. Hãy tôn trọng đôi mắt của các con.
You're not to waste your eyes on all the time anybody coming up here.
Các con không được lãng phí đôi mắt của mình vào bất cứ ai đến đây mọi lúc.
I've seen even in meditation people can't keep their eyes straight.
Ta đã thấy ngay cả trong thiền định, mọi người cũng không thể giữ mắt nhìn thẳng.
You have to keep your eyes all the time in a mood that you're enjoying yourself
Các con phải luôn giữ mắt trong tâm trạng rằng các con đang thưởng thức chính mình
and not enjoying others, but just enjoying yourself.
chứ không phải thưởng thức người khác, mà chỉ thưởng thức chính mình.
You cannot enjoy others.
Các con không thể thưởng thức người khác.
You have to enjoy yourself to enjoy somebody else's vibrations.
Các con phải thưởng thức chính mình để thưởng thức những rung động của người khác.
You can only enjoy others through their vibrations, not through their seeing.
Các con chỉ có thể thưởng thức người khác thông qua những rung động của họ, chứ không phải qua việc nhìn thấy họ.
And because of this, once you have this kind of a habit, then your liver always
Và vì điều này, một khi các con có thói quen này, thì gan của các con luôn
gets into it.
bị ảnh hưởng.
Then you curse yourself, you do all kinds of things, there's no good.
Sau đó các con tự nguyền rủa mình, các con làm đủ mọi thứ, điều đó không tốt.
Just tell yourself, “Oh! my eye on the Mother Earth.”
Chỉ cần tự nhủ, “Ồ! mắt mình hướng về Đất Mẹ.”
She sustains, she takes away all your problems and everything.
Bà nâng đỡ, Bà lấy đi mọi vấn đề và mọi thứ của các con.
So liver, I've told you today, and the same thing applies to other organs,
Vậy là gan, Ta đã nói với các con hôm nay, và điều tương tự cũng áp dụng cho các cơ quan khác,
which I will tell you tomorrow.
mà Ta sẽ nói với các con vào ngày mai.
One, every day I'm going to tell you about one organ- how to keep it all
Một, mỗi ngày Ta sẽ nói với các con về một cơ quan - làm thế nào để giữ cho nó hoàn toàn
right.
ổn.
Any other question? Yogini: What about heart trouble?
Còn câu hỏi nào khác không? Nữ hành giả: Còn bệnh tim thì sao ạ?
Shri Mataji: Heart trouble.
Shri Mataji: Bệnh tim.
Now heart trouble comes just as a warning because nature wants you to stop
Bệnh tim đến như một lời cảnh báo vì tự nhiên muốn các con ngừng
being silly. That's it.
ngu ngốc. Chỉ vậy thôi.
Simple.
Đơn giản.
Absolutely it is so simple as that.
Hoàn toàn đơn giản như vậy.
Heart is the temple of your Spirit.
Tim là đền thờ của Spirit các con.
If you pay attention to anything else too
Nếu các con chú tâm quá nhiều vào bất cứ điều gì khác
much than the Spirit, you get a heart attack.
hơn là Spirit, các con sẽ bị đau tim.
Because the right hand side, Pingla Naddi and all, if you are using too much.
Bởi vì bên phải, Pingala Nadi và tất cả, nếu các con sử dụng quá nhiều.
What's happening? Yogini: Head is hot.
Chuyện gì đang xảy ra vậy? Nữ hành giả: Đầu nóng ạ.
Shri Mataji: Head is getting hot!
Shri Mataji: Đầu đang nóng lên!
Have you come first time?
Đây là lần đầu tiên con đến phải không?
What?
Sao?
Yes, or no?
Phải, hay không?
TALK IN MARATHI!
NÓI BẰNG TIẾNG MARATHI!
Yes! Alright!
Phải! Được rồi!
Yes!
Phải!
TALK IN MARATHI!
NÓI BẰNG TIẾNG MARATHI!
You asked about what? Heart!
Con đã hỏi về cái gì? Tim!
In Heart attack
Trong cơn đau tim
if you have used your right side, which is called as the Pingala Nadi, which is
nếu các con đã sử dụng bên phải của mình, được gọi là Pingala Nadi, đó là
the right side sympathetic.
kênh giao cảm bên phải.
The left hand side, doctors do not differentiate between the left and right,
Bên trái, các bác sĩ không phân biệt giữa bên trái và bên phải,
but they are two different things altogether.
nhưng chúng là hai thứ hoàn toàn khác nhau.
The one that is on the right hand side caters for your mental activity.
Kênh bên phải phục vụ cho hoạt động tâm trí của các con.
If you are doing too much mental activity or physical activity, the left hand,
Nếu các con hoạt động tâm trí hoặc thể chất quá nhiều, bên trái,
just see the nature, how beautiful it is,
hãy xem tự nhiên, nó đẹp đẽ biết bao,
The heart, which is not responsible for your thinking at all, stops
Trái tim, vốn hoàn toàn không chịu trách nhiệm cho suy nghĩ của các con, sẽ ngừng lại
Or it gives you a push, or it sort of- suddenly collapses.
Hoặc nó giật một cái, hoặc nó kiểu như - đột ngột suy sụp.
Or it gives you a Warning: you get a pain.
Hoặc nó đưa ra một lời Cảnh báo: các con bị đau.
On the contrary, if you are using your left side, see, left side is for your emotions.
Ngược lại, nếu các con đang sử dụng kênh trái của mình, hãy xem, kênh trái là dành cho cảm xúc của các con.
If you are too much emotionally built up, people are very emotional, some of
Nếu các con quá thiên về cảm xúc, có những người rất đa cảm, một số
them, all the time crying, weeping, all that.
người trong số họ, lúc nào cũng khóc lóc, than vãn, tất cả những điều đó.
Such people, their brain goes out.
Những người như vậy, não bộ của họ sẽ bị ảnh hưởng.
See the combination:
Hãy xem sự kết hợp này:
Brain has nothing to do with your emotion, but the brain goes out.
Não bộ không liên quan gì đến cảm xúc của các con, nhưng não bộ lại bị ảnh hưởng.
See the balance! How nature has built you up.
Hãy xem sự cân bằng! Thiên nhiên đã tạo ra các con như thế nào.
So the heart says, “Now it's too much.”
Vì vậy, trái tim nói, “Bây giờ đã quá đủ rồi.”
A person who's running too much after position, he gets a heart attack.
Một người chạy theo địa vị quá nhiều, người đó sẽ bị đau tim.
after money, he gets a heart attack.
Một người chạy theo tiền bạc quá nhiều, người đó sẽ bị đau tim.
A person who runs too much after thinking that he's doing a great job, it is
Một người chạy theo suy nghĩ rằng mình đang làm một công việc vĩ đại, đó là
his responsibility, this thing.
trách nhiệm của anh ta, điều này.
So the spirit- the responsibility is that of the spirit, is not of yours.
Vì vậy, spirit - trách nhiệm đó là của spirit, không phải của các con.
So you get a heart attack.
Vì vậy các con bị đau tim.
If you overdo anything, physically or mentally, the heart is the one that
Nếu các con làm bất cứ điều gì quá mức, về thể chất hay tâm trí, trái tim là nơi
checks you.
kiểm soát các con.
It's very simple to get rid of it.
Rất đơn giản để thoát khỏi nó.
If you have to raise your left, put it to the right.
Nếu các con phải nâng kênh trái lên, hãy đưa nó sang phải.
Raise your left, put it to the right.
Nâng kênh trái lên, đưa nó sang phải.
Twenty-one times every day you should do it.
Các con nên làm điều đó hai mươi mốt lần mỗi ngày.
Immediately you'll find that your, by raising your left, you are raising
Ngay lập tức các con sẽ thấy rằng, bằng cách nâng kênh trái lên, các con đang nâng
your superego, reducing your ego.
siêu ngã của mình lên, và làm giảm bản ngã xuống.
And ego and superego, both of them come down like that.
Và bản ngã và siêu ngã, cả hai đều đi xuống như vậy.
And then the Kundalini can open it up.
Và sau đó Kundalini có thể khai mở nó.
Otherwise, in the conditions, when the people are working very hard, the ego is
Nếu không, trong những điều kiện, khi mọi người làm việc rất chăm chỉ, bản ngã
actually on the left-hand side though.
thực sự lại nằm ở bên trái.